Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 32]
O senhor é o Sr. Yin Yao?
Sou eu, a agente funerária Yin Yao.
Ótimo trabalho de maquilhagem.
Os detalhes são requintados.
Devo agradecer-te.
por não usar cosméticos
para encobrir o estrangulamento
e as marcas de dedos.
no pescoço da vítima.
Eu já examinei isso.
Pode entrar e continuar o seu trabalho.
Não vi nenhum médico legista chegar.
Agente, tem a certeza de
que não é necessário um exame mais aprofundado?
Yin Yao.
Pensa sem você,
O condado de Wannian teria falta de bons médicos legistas?
O próprio xerife do condado, Su
É um excelente médico legista.
Impossível.
Os médicos-legistas não podem prestar concursos públicos.
Então, como é que alguém se poderia tornar xerife de um condado?
Eu não sou, de facto, um médico legista.
Eu só tenho
um conhecimento rudimentar de ciência forense.
Mas o senhor,
Deve ser um excelente médico legista.
Você disse isso antes
que a vítima foi estrangulada primeiro
e depois simularam um suicídio.
O seu julgamento está correto.
Obrigado pela ajuda.
O pai da vítima já tem
suspeitas sobre o assassino.
A sua esposa morreu jovem.
Voltou a casar no ano passado.
Aquela mulher foi infiel.
Ela tinha frequentemente casos com outros.
quando não estava em casa.
A sua filha apanhou-a em flagrante uma vez.
Ontem, encontrou a filha enforcada.
A madrasta alegou estar com medo.
e regressou a casa de sua mãe.
Isto é extremamente suspeito, não é?
Vou procurar aquela mulher.
Isso seria excelente.
Xerife do condado Su.
Bem...
Yingtao é natural da província de Yongzhou.
Não há problema em deixá-la prender aquela mulher.
O que mais tememos agora é que a notícia seja divulgada.
O amante daquela mulher
vive neste distrito,
na terceira casa à direita
a partir do portão oeste.
Ele é um alquimista.
Conhece algumas artes marciais.
Vá interrogá-lo.
Se não estiver ninguém em casa,
Verifique a situação no interior.
Se houver sinais de fuga,
Faça imediatamente um esboço para a sua prisão.
Compreendido.
Na verdade, este caso não é complicado.
A chave está no médico legista.
Já descobriu isso?
Segundo você,
este Yin Yao...
Que nome ridículo.
É um bom legista.
Então porquê?
Tornou-se agente funerário no meio do caminho?
Essa é uma boa questão.
Mesmo que isso
O arrogante Qin Xiaobai estava aqui,
Ele teria de elogiar as suas habilidades de maquilhagem.
[Funeral]
Senhor Yin, está livre hoje?
Gostaria de o(a) convidar para tomar uns copos.
e dê-nos a conhecer.
Estou ocupado hoje.
Ei, Yin!
O estimado xerife do condado, Su,
discípulo do Mestre Di,
Dirigi-me a si como 'senhor'.
Isto é uma demonstração de boa vontade.
Como se atreve a ser tão grosseiro?
Obrigado pela sua gentileza,
Xerife do Condado Su.
Ainda tenho
assuntos importantes a tratar.
Hoje não tenho mesmo tempo.
Por favor, compreenda.
Não importa.
Então convido-te em outro dia.
Satisfeito agora?
Olhe para ele.
Pessoas talentosas
Tenha sempre um pouco de orgulho.
Quando éramos jovens,
Não éramos iguais?
Se colocar dessa forma,
Está realmente a bajulá-lo.
Como poderia ele comparar-se a nós?
Vamos lá. Depressa.
Mover.
Xerife Su do condado,
é realmente perspicaz.
Aquele tipo estava prestes a correr.
Quando o apanhei em flagrante.
Ele confessou tudo.
Tinha um caso
com uma mulher casada.
quando o falecido os apanhou.
Com medo de ser exposto,
Ele cometeu o homicídio.
Estrangulou-a até à morte antes de a
pendurar na parede.
Para simular um suicídio.
A mulher também confessou.
A ideia de estrangulá-la
Na verdade, era dela.
Como vocês os dois são cruéis!
[Gangue]
[Residência do Gangue]
Segundo o Capitão Xu,
É aqui que vive Geng Wushang.
Bater.
Está alguém em casa?
Quem és tu?
Quem são vocês?
Sou Su Wuming,
o novo xerife do condado de Wannian.
Vim visitar o Sr. Geng.
[Residência do Gangue]
Ah, visitantes do escritório do condado.
Vou contar ao meu pai.
Por favor, entre.
Acabei de ouvir o seu nome, estimado convidado.
E você parece ser um velho conhecido.
Sim, sou eu, Su Wuming.
Senhor Geng, como tem passado?
Na altura em que seguia o Mestre Di,
[Ancião legista de Chang'an, Geng Wushang]
Era um jovem bonito.
Mas agora...
Após anos em cargos oficiais,
Regressou para servir em Chang'an.
Parabéns.
Frequentemente ouço notícias suas,
como na Torre Cantian,
e o Templo de Chengfo.
A sua reputação
agora quase se iguala à do seu mentor.
O senhor lisonjeia-me.
Não mereço tantos elogios.
Permitam-me apresentá-los.
Este é o meu bom amigo,
Doutor Milagroso, Frango Fei.
Saudações, médico legista Geng.
Muito bem.
Esta jovem
trabalha na Câmara Municipal de Yongzhou.
Pode chamá-la de Yingtao.
Saudações, médico legista Geng.
Muito bem.
Suchan, cumprimente os nossos ilustres convidados.
Saudações, Xerife Su, Doutor Milagroso Fei,
[Suchan]
e a menina Yingtao.
Esta é a sua filha?
Sim, a minha filha.
Por que razão estava a usar máscara antes?
Foi bastante assustador.
Esta máscara tem o objetivo de assustar as pessoas.
Deixe-me explicar.
Fui médico legista a vida toda.
ajudando o gabinete do condado
capturar muitos assassinos,
e fez muitos inimigos.
Agora que estou velho,
As pessoas vingativas costumam vir importunar-me.
Eu disse à Suchan
usar esta máscara sempre que ela ouvir
Alguém a bater à porta.
Os mais tímidos ficarão espantados.
Estes assediadores
podem não estar a procurar vingança contra si.
Eles podem realmente estar a vir
Para a menina S. Suchan.
Afinal,
É uma jovem muito bonita.
Vós sois os nossos ilustres convidados,
Devíamos convidá-lo para um chá.
Mas hoje,
Temos mesmo assuntos a tratar.
Vamos sair.
Que assunto é tão urgente?
Que nem sequer
lhe oferecerá um copo de água?
Hoje é o 70º aniversário do meu pai.
O idoso reservou um quarto privado.
no restaurante Dukang
Para celebrar o aniversário do pai.
Posso perguntar o nome do seu superior hierárquico?
Quem fez a reserva no restaurante
foi o meu filho mais velho.
Chamado Zhong Shizai.
O meu segundo filho mais velho também
virá prestar a sua homenagem.
O seu nome é Yin Yao.
Já ouvi falar disso há muito tempo.
Que tem dois discípulos favoritos.
Que coincidência!
Acabamos de conhecer o Yin Yao.
Já conheceu o Yao?
Ele era?
Preparar um cadáver?
Realmente.
Este é o meu primeiro caso.
desde que cheguei ao condado de Wannian.
A família pensou que tinha sido suicídio.
Por isso, não denunciaram
às autoridades.
Yin Yao foi preparar o corpo.
e descobriram que tinha sido um assassinato.
O assassino já foi capturado.
Agradecemos a contribuição de Yin Yao.
Em termos de talento,
ao longo destes anos,
de entre todos os médicos legistas que conheci,
O Yao é sem dúvida o melhor.
É pena que tenha mudado de profissão.
Se pudesse voltar a ser médico legista...
O meu propósito ao visitar
também é encontrar talentos
para a profissão de médico-legista.
Se não se importa,
Poderia nos convidar?
Quer participar na sua festa de aniversário?
Não se vai arrepender de me convidar.
Senhor,
estás
Sofre de alguma doença de pele?
Como sabia?
Não ouviu Su Wuming?
Apresente-me agora mesmo?
Se eu não soubesse dizer,
Ousaria eu auto-intitular-me um médico milagroso?
Convida-me para tomar um drinque,
E eu tratarei a sua doença de pele.
Que tal?
Doutor Milagroso Fei,
Estou com medo
Está enganado.
Eu sou apenas velho,
Não tenho nenhuma doença de pele.
Suchan.
Convide o nosso ilustre convidado
siga-nos
ao Restaurante Dukang.
Não, você...
Vamos beber primeiro.
[Restaurante Dukang]
[Sala Meiwu]
[Sala Lanting]
O Sr.
Surpreso?
Nos encontraremos novamente.
Em frente ao meu mentor,
Não se deve dirigir a mim dessa maneira.
Mestre, eles...
O Xerife Su é um velho amigo meu.
Ele veio visitar-nos hoje.
Então convidei-o para se juntar ao nosso banquete.
Eu vejo.
Yin Yao presta a sua homenagem
a ambos os convidados de honra.
Mentor respeitado,
Desejo-te um feliz aniversário.
Muito bem, por favor, levante-se.
Sente-se.
Mestre,
Como está a sua saúde?
Não acabou de visitar?
Há 3 dias?
Se está tão preocupado,
Porque não voltar a morar lá?
O Sr.
Este é o meu presente de aniversário para ti.
Xerife Su,
Você é muito amável.
Não se preocupe com isso.
[Restaurante Dukang]
Mestre.
Sénior Shizai.
Suchan.
Desculpe o atraso, Mestre.
Mestre,
Eu, Zhong Shizai,
desejo-lhe um feliz aniversário.
Que a vossa fortuna
seja tão vasta como o Mar do Oriente,
[Discípulo mais velho de Geng Wushang,
Zhong Shizai]
e que a sua vida seja tão duradoura
como o Monte Zhongnan.
Muito bem, sinta-se à vontade.
Receba os nossos convidados.
Isto é...
Se eu estiver certo,
Este é o conceituado
Discípulo do Mestre Di, Su Wuming,
o recém-nomeado
xerife do condado de Wannian.
Este sou eu,
embora dificilmente mereça tanta fama.
Presto as minhas homenagens ao Xerife Su.
Estes dois são meus amigos,
Doutor Milagroso Fei,
e a menina Yingtao.
Saudações, Doutor Milagroso Fei,
Por favor, sente-se.
Posso sentar-me aqui?
Este lugar deveria ser para a Suchan.
Como é possível?
Você é o anfitrião,
E você é o discípulo mais antigo.
Suchan,
todos estes anos,
Estiveste ao lado do Mestre,
demonstrando piedade filial da minha parte.
Você merece o lugar de honra.
Yin Yao, não tem objecções, certo?
Sénior Shizai,
Por favor, não me coloque
numa situação difícil.
Shizai,
a sua piedade filial e humildade
são apreciados por ambos.
Agora, por favor, sente-se.
Sim, mestre.
Mestre,
Já encomendei a comida e o vinho.
Vamos começar?
Muito bem.
Shizai,
Você convidou-o?
EU...
[Sala Lanting]
[Coronel, Dong Yue]
Quarto errado.
Eu pensei
Você realmente convidou-o, Shizai Sénior.
É o banquete de aniversário do meu mentor.
Por que razão o convidaria?
O quê?
Vocês conhecem-se?
Senhor,
Esse era o Dong Yue.
Ele é...
Um colega, suponho.
Também médico-legista?
Que coincidência.
Há algo errado.
Um médico legista sénior está aqui.
E é uma festa de aniversário.
Ele devia ter ficado.
e fizeram um brinde antes de partir.
Bem, bem...
Doutor Fei, não sabe,
Mestre de Dong Yue
não se dava bem comigo,
Então proibiu os seus discípulos.
de se associar a mim.
Tem sido assim há décadas.
Será que o mestre de Dong Yue poderia...
ser o antigo médico-legista do
Ministério da Justiça,
Ge Jiuquan?
É ele.
Eu admirava-o muito como médico legista.
Que pena que
Ele passou diante de mim.
Não vamos falar sobre isso.
Viver mais de 70 anos é raro.
Eu, Geng Wushang
Fui médico legista a vida toda.
e conheci muitos mortos.
Mas ainda estou vivo.
Por isso, estou satisfeito.
Hoje era para ser
Só para os meus amados discípulos
e para a minha filha,
mas sou agraciado com a sua presença,
Xerife Su, Doutor Fei e Miss Yingtao.
Aqui, permitam-me propor-vos um brinde.
— Vamos lá.
— Para o Sr. Geng.
Para o Sr.
Desejo um feliz aniversário ao meu mentor.
Desejo um feliz aniversário ao meu pai.
Assassinato!
Alguém venha depressa!
Houve um assassinato!
O médico legista Dong foi assassinado!
[Sala Meiwu]
Olhar!
Bem aqui.
De onde veio a flecha?
Do outro lado dali.
Que terrível.
Realmente.
Todos vós...
O Sr.
Xerife Su.
O capitão do condado de Chang'an está aqui.
Médico legista, examine o corpo.
O falecido, Ma Kui,
Foi cortado no pescoço com uma faca curta.
O corte tinha 5 metros de profundidade.
Vocês são todos médicos legistas?
Alguns são verdadeiros médicos legistas,
alguns mal se qualificam,
e alguns nem sequer se qualificam.
Tenha cuidado, senhor.
Está tudo bem.
A flecha atingiu um ponto vital.
A causa da morte é clara.
Não foi necessária autópsia.
Dong Yue era
Discípulo sénior de Ge Jiuquan
e o seu aluno mais talentoso.
A profissão de médico-legista
perdeu mais um homem talentoso.
Dong.
[Restaurante Dukang]
Hoje,
O médico legista Dong
convidou-vos a todos para jantar?
Isto é...
Provavelmente não.
O que quer dizer com "provavelmente"?
Ou é isso mesmo,
Ou não é.
Na verdade,
Nós também não temos a certeza.
Assistiu a um jantar
sem saber quem o convidou?
Então, como é que...?
Recebeu o convite?
Bem, um...
[Convite]
[Convido-o para beber um copo.
Daqui a dois dias, às 15h00.]
General Lyu?
[Restaurante Dukang, Sala Meiwu
- General Lyu]
Nós também.
Onde está o convite?
Eu tenho.
Eu não o trouxe.
Aqui.
[Convite]
[Convido-o para beber um copo.
Daqui a dois dias, às 15h00.]
[Restaurante Dukang, Sala Meiwu
- General Lyu]
[Convido-o para beber um copo.
Daqui a dois dias, às 15h00.]
[Restaurante Dukang, Sala Meiwu
- General Lyu]
Conhece esse General Lyu?
De todo.
Estávamos precisamente a falar sobre isso.
Quando recebemos o convite,
No início, não queríamos vir.
Mas vimos que o anfitrião era um general.
Qualquer pessoa que se atreva a auto-intitular-se
general em Chang'an.
deve ser extraordinário
e uma figura importante.
Seria indelicado recusar.
o convite de alguém tão importante.
Além disso, o restaurante Dukang
é o mais novo e o melhor de Chang’an,
e o restaurante mais caro.
Se alguém não nos estivesse a tratar bem
Como é que conseguiríamos jantar aqui?
Eu pensei a mesma coisa.
Oh,
O médico legista Dong conhecia o General Lyu.
Médico legista Dong.
Este General Lyu...
Se eu soubesse
Ele convidou-vos a todos também,
Eu não teria vindo.
Pelo que disse,
O médico legista Dong pode não ter
Eu também não conhecia esse General Lyu.
O que aconteceu a seguir?
O criado veio servir a comida.
Disse que alguém lhe tinha dado instruções.
para servir a comida
Às 15h em ponto, independentemente de...
Todos os convidados já tinham chegado.
e para fornecer bastante vinho bom.
E então?
Após apenas uma bebida,
O médico legista Dong
queixou-se do sol que brilhava sobre ele.
E depois...
Neste momento,
Porque é que ainda está tão ensolarado?
Quando a janela foi fechada anteriormente,
Não estava muito claro.
Deixe-me terminar por si.
Não há necessidade.
Dizem que este quarto privado Meiwu
Tem a melhor vista da rua.
Não vejo nada de tão especial nisso.
Isto... isto...
Espera.
Você acabou de dizer
quando a janela estava fechada,
Não estava sol.
Isso mesmo.
Então, quem abriu?
a janela, e quando?
Bem, um...
Não me lembro.
Deve ter sido o empregado.
quem abriu enquanto servia os pratos.
Onde está o empregado?
Quem serviu comida no quarto Meiwu?
Era Qiu.
Qiu?
Aquele menino é bastante problemático.
Há três dias,
Apanhei-o roubando comida.
dos clientes.
Eu já não lhe disse isso?
Se perder?
Disse que queria trabalhar direito.
e pedi-lhe que reconsiderasse.
Hoje,
Estava ansioso para atender os clientes.
Como resultado,
logo após servir a sala Meiwu,
Ouvimos alguém a gritar
sobre um assassinato no andar de cima.
Assassinato!
O médico legista Dong foi assassinado!
Parece que vem de Meiwu.
O quê?
[Servo, Qiu]
Dizem que houve um assassinato.
Vamos verificar.
Não.
Disse que nos queria interrogar.
e convidou todos a virem.
Quando o fui procurar,
Ele tinha desaparecido.
Sabe onde Qiu mora?
Sim.
Vá trazê-lo aqui.
Quem reservou a sala privada Meiwu?
Alguém chamado General Lyu.
Qual é o seu nome verdadeiro?
Não sei disso.
Não
veio pessoalmente fazer a reserva?
Ele fez a reserva.
Mas outra pessoa entrou para o seu lugar.
Era uma agência de reservas.
O que é um agente de reservas?
São pessoas
que se especializam em fazer
reservas em restaurantes para outras pessoas.
Ao fazer reservas,
Geralmente não deixam os seus nomes verdadeiros.
Em vez disso, acrescentam
um sufixo para o apelido.
Como o académico Li,
Wang graduado, e assim por diante.
O General Lyu é igual.
Este agente de reservas,
Você conhece-os?
Sim.
É Gao Wuniang.
Ele não é um agente de reservas?
Isso soa a nome de mulher.
Ela é uma mulher.
"Agente de reservas" é apenas uma profissão.
Existem homens e mulheres.
Podemos encontrar essa pessoa?
Isso não deve ser difícil.
Ela costuma vir ao restaurante Dukang
para fazer reservas.
Eu sei onde ela mora.
Traga-a aqui.
Sim.
Senhor,
Podemos ir agora?
Pode ir por agora.
Mas o escritório do Condado de Wannian
Podemos intimá-lo(a) a qualquer momento.
Não saia de Chang'an entretanto.
-Sim.
Todos estes são vinhos de uva.
Embora não tão autêntico
como o vinho tinto Yunding,
uma vez que podem ser transportados para Chang'an,
Precisam de ser pessoas decentes.
Primeiro, pediram ao agente de reservas
que reservasse um quarto privado.
Então, precisavam de ter a certeza.
que Dong Yue compareceria ao banquete
e sente-se nesse assento principal.
Também tiveram que garantir
que a janela
estaria aberta naquele momento,
e que Dong Yue
se levantaria para a fechar,
expondo completamente os seus pontos vitais.
Mais importante ainda,
Essa pessoa deve ser uma excelente arqueira.
Este assassino não é uma pessoa comum.
Qiu, abra a porta!
O gabinete do condado quer interrogá-lo.
Qiu!
Se estiver em casa,
responda-me!
Qiu.
Alguém viu o Qiu?
Este gajo deve-me dinheiro.
Estive à sua procura.
Não é ele?
É humano ou fantasma?
Eu poderia ser
uma pessoa comum no nosso Império Tang,
ou um
Fantasma bastante bonito.
Qual prefere?
Moça,
Não procure problemas.
Eu nunca bati em mulheres.
Mas não pode parar
Esta mulher está a impedir-te de te bater.
EU...
Diga a verdade,
ou enfrentar punições severas.
Quando estava a atender os clientes naquele dia,
Roubei um pedaço de comida.
O chefe apanhou-me.
Que azar.
Quem diria que quando chegasse a casa...
Não tenha medo.
Você é Qiu,
um criado do restaurante Dukang.
Não por muito tempo.
Porque roubou
Comida destinada aos clientes, certo?
Como sabia?
Depois de amanhã, às 15h00,
a sala privada Meiwu
receberá ilustres convidados.
Faça como eu digo,
E o seu chefe vai mantê-lo no cargo.
Não confia em mim?
Deve confiar nisso, certo?
Eu não queria aceitar.
mas
Foi muito fácil ganhar 100 moedas.
Só precisei de abrir a janela.
quando servi os pratos.
Nada mais?
Não.
Como é que eu podia saber
que ele ia matar alguém?
Quando ouvi
Alguém a gritar sobre
uma pessoa morta no andar de cima,
Tive tanto medo que as pernas fraquejaram.
Então fugi imediatamente.
Eu não sou culpado, pois não?
Apanhei 100 moedas,
mas certamente não terei de
Pagar com a minha vida aquele médico legista morto?
Por causa da sua ganância,
Você foi usado pelo assassino.
e levou à morte de alguém.
Tu...
EU...
Eu sei que estava enganado.
Por favor, tenha em consideração que eu, Qiu, tenho sido
Honesto e decente há anos.
Nunca pratiquei bullying contra idosos ou jovens.
ou mulheres, aliás.
Por favor, deixe-me ir.
Não é isso que deve fazer?
Se estivesse verdadeiramente arrependido,
Você ter-se-ia entregado.
Por que razão fugiu?
EU...
Não sabe responder a isso?
Su Wuming.
Este tipo de pessoa
precisa de aprender uma lição.
Caso contrário, quem sabe que tipo de problemas podem surgir?
Ele poderá causar isso no futuro?
Nunca mais serei ganancioso.
Aceito o meu castigo.
Que tal dar-lhe 3 golpes?
Como punição?
Tão leve?
É porque temos medo de te magoar.
ao ponto de já não conseguir
ganhar a vida.
Lembre-se desta lição.
Evite roubar no futuro.
Se não consegue resistir à comida,
Não trabalhe como empregado doméstico num restaurante.
Faça outra coisa.
Vou lembrar-me.
Levem-no embora.
Sim, senhor.
Oficial.
O meu nome é Gao Wuniang.
Acabei de ajudar o General Lyu.
Reserve um quarto privado.
Mas como é que eu podia saber
que ele ia matar alguém?
[Agente de reservas, Go Wuniang]
Sou apenas um agente de reservas.
Este assassinato não tem nada a ver comigo.
Foi nomeado recentemente.
Precisa de organizar um banquete?
Se precisar de hospedar,
Posso fazer reservas para si.
Em toda a Chang’an e Wannian,
Posso reservar os melhores restaurantes.
em ambos os concelhos.
Vamos começar por falar sobre
onde se conheceram
este chamado
General Lyu.
No Mercado Oriental.
Os negócios estão lentos ultimamente.
Nesse dia, eu estava no Mercado Leste.
vagueando por aí o dia todo
antes de finalmente fechar este negócio.
É possível reservar o restaurante Dukang?
No distrito de Changxing?
Claro.
Qual o dia que gostaria de reservar?
Daqui a três dias, às 15h00.
Quero o
quarto privado Meiwu com vista para sul.
Isso é possível?
Vejo que está bem informado.
O melhor espaço privado do restaurante Dukang.
É essa mesmo.
Mas é muito difícil reservar.
Assim que entrar na fila,
Terá de esperar 7 ou 8 dias.
Mas eu conheço alguém,
Então, com certeza que posso arranjar para si.
Como te chamas?
General Lyu.
Informe o restaurante,
Não é necessário esperar que todos os convidados cheguem.
Sirva a comida pontualmente às 15h00.
com bastante bom vinho.
Tudo bem.
Aqui está, fique com este depósito.
Yingtao,
Leve-a à loja Sushan.
e peça ao Xijun para desenhar um retrato.
Compreendido.
Um retrato?
Isso parece ótimo!
Mas certifique-se de que fico linda com ele.
Você está a sonhar.
Qual o sentido de te desenhar?
É para aquele homem de vestes verdes
e barba.
General Lyu.
Quando chegar a altura,
Precisa de descrever as suas características faciais.
Em pormenor.
Quanto mais específico, melhor.
Vamos.
Senhor.
Dong Yue nunca se casou.
Além de ser médico-legista,
Era também dono de uma funerária.
Este é o único assistente.
daquela loja de caixões,
que é também seu aprendiz.
Saudações, polícia.
Vim buscar o corpo do meu mestre.
Eu vou usar
[Discípulo de Dong Yue]
O melhor caixão da nossa loja.
Para enterrar o meu mestre.
O seu mestre conhecia alguém?
chamado General Lyu?
Não.
[Loja de Caixões do Dong]
Naquele dia,
Assim que abri a porta
da nossa loja de caixões,
Encontrei um convite.
[Convite]
Restaurante Dukang.
General Lyu.
Talvez alguém
Encontramo-nos brevemente?
Porque é que não consigo?
Lembra-se dessa pessoa?
Mestre,
Se não se lembra,
Então não vá.
Deve se concentrar na preparação.
para o concurso do próximo mês.
Por que não ir?
Lá têm o vinho Dukang mais autêntico .
Para além de,
mesmo que esteja completamente bêbado
no dia da competição,
o título de melhor médico legista de Chang'an
Continuará a ser meu, de Dong Yue.
Mestre,
Disse ontem que
os 3 primeiros classificados no concurso
podem tornar-se legistas em tempo integral
e junte-se ao escritório do condado,
já não presos
à condição humilde por gerações.
Não só isso.
Os seus descendentes
também podem obter títulos oficiais.
Mas não tenho interesse.
em qualquer destas situações.
Eu só quero ser médico legista.
durante toda a minha vida.
Quero retirar o que já disse.
o título de melhor médico legista de Chang'an
para o meu antigo mentor
das mãos de Geng Wushang
eu próprio.
Espera.
Referiu um concurso.
Sobre o que é?
Era o dia anterior
à receção do convite.
Quando o Mestre me falou sobre isso.
Ele estava bêbado naquele momento.
e muito animada.
Ele disse que Sua Majestade o ordenou.
Será realizado um concurso para médicos legistas.
Eu sempre pensei
[Integridade e Harmonia]
as notícias do Concurso dos Médicos Legistas
alcançou apenas a Câmara Municipal de Yongzhou
e não se tinha espalhado entre os médicos legistas.
Agora parece que já não é assim.
Nesse caso,
Temos uma pista sobre este caso.
Com tantos médicos legistas em Chang’an,
e todos eles competindo por
os 3 primeiros lugares
no Concurso de Médicos Legistas,
Posso presumir que
este caso envolve
Um médico legista a matar outro médico legista?
A sua suposição é muito arbitrária.
Venha, siga-me até à casa de Geng Wushang.
[Residência do Gangue]
Eu nunca esperei
Algo assim aconteceria hoje em dia.
É uma grande desilusão.
Mestre,
Vou organizar outro banquete.
Para celebrar o seu aniversário noutro dia.
Não há necessidade.
Tudo está predestinado.
Não há motivo para desilusão.
Na verdade,
Tinha boas notícias para partilhar.
no seu banquete de aniversário,
mas antes que eu pudesse...
Boas notícias são sempre bem-vindas.
Ainda não é tarde para me contar.
[Residência do Gangue]
Senhor Yin,
a máscara que pintou ficou ótima.
Até mesmo as pessoas do gabinete do condado
Tinham medo de mim.
É assim mesmo?
Sénior Yin,
Quer mesmo continuar?
Ser agente funerário?
Eu não gosto de Zhong Shizai
Quem sabe como tramar.
Esqueçam o Ministério da Justiça
e o Tribunal de Revisão Judicial.
Nem consigo lidar com os oficiais.
do condado de Chang'an
e o condado de Wannian.
Por isso,
Não tenho futuro como médico legista.
Mas o pai sempre teve pena de si.
Eu não acho.
Sempre teve muito orgulho.
do seu discípulo mais antigo.
O meu pai acertou em cheio.
O pai disse
que está a deixar a profissão de legista
Foi tudo culpa dele.
A vida é curta.
Eu só quero fazer
O que gosto de fazer.
[Fale e procure a verdade]
Isto é realmente verdade?
Sim.
Há três dias,
Recebi notícias do Ministério da Justiça.
Dizem que Sua Majestade já...
encaminhou este assunto
para a Câmara Municipal de Yongzhou.
Uma competição entre médicos legistas,
Selecionando os 3 melhores.
Isso mesmo.
É pena...
Os meus talentos são medíocres.
Receio não ter qualquer hipótese.
merecer tal honra.
Mas está ansioso por isso,
Você não é?
Sempre foi
competitivo desde criança.
Mestre.
Para vencer o concurso,
É preciso muita habilidade.
Ser competitivo por si só não serve para nada.
Acabei de reparar entre os seus presentes de aniversário,
Havia dois pergaminhos.
Sim,
Já os viu?
Um
é a personagem da longevidade que
Pi escreveu para si.
O outro
foi pintado por Jie,
Um grou a desejar-lhe longevidade.
Mestre, olhe.
[Data de nascimento]
Bela letra.
Bem escrito.
Por favor, dê uma vista de olhos a este também.
A pintura do guindaste feita por Jie.
Lindamente pintado.
Guindaste de Jie
Tem um espírito notável.
Estes dois presentes de aniversário,
Vou levá-los comigo para o túmulo.
Mestre.
Está com boa saúde,
Como pode dizer estas coisas?
O Pi tem agora 12 anos, não é?
A sua memória é excelente.
Não lhe ensinou técnicas de autópsia?
Ainda não.
Não é muito cedo?
Numa família de médicos legistas,
O treino começa às 6h.
Não é muito cedo.
Você não está
Não pretende ensiná-lo, é isso?
Eu o ensinarei.
Eu vou.
Não precisa de começar agora.
A menos que esteja confiante
de vencer
Entre os 3 primeiros classificados no Concurso de Médicos Legistas.
[Fale e procure a verdade]
Os médicos legistas em Chang'an...
Mestre, o senhor sabe como é.
Eu realmente
Não tenho essa confiança.
Agora que Dong Yue está morto,
As suas chances melhoraram consideravelmente.
É verdade.
Zhong Shizai.
Estou aqui,
Por favor, fale, Mestre.
Hoje, estou a expulsá-lo da minha tutela.
Mestre,
O que está a dizer?
Deles.
Suchan.
Entre.
Mestre.
Vocês os dois podem ser testemunhas.
Eu, Geng Wushang, médico legista de Chang’an
expulsar oficialmente Zhong Shizai
graças à minha orientação de hoje.
Mestre!
Pai.
[Residência do Gangue]
O que fiz de errado?
Quer expulsar-me?
Shizai.
Estou a fazê-lo para o seu próprio bem.
Para meu próprio bem?
Uma vez que estão a realizar um concurso de médicos legistas,
onde os 3 primeiros classificados
podem entrar oficialmente no escritório do condado
e tornarem-se médicos legistas profissionais,
e os seus descendentes
podem escapar a esta condição inferior,
Seja educado e faça os exames imperiais.
Não
lutaria com todas as suas forças , Zhong Shizai?
para esta oportunidade?
Não me diga que não vai.
Eu vou.
Por isso,
Devo expulsá-lo da minha tutela.
Mas porquê?
É simples.
Porque também sou médico legista.
Eu também participarei neste concurso.
Se eu não te expulsar,
durante a competição,
certamente faria isso
Acalme-se, pois eu sou o seu mentor.
e não usaria
As suas habilidades plenas
quando compete contra mim.
E se isso acontecesse?
arruína o seu futuro?
Não seria uma pena?
Mestre, está a pensar demais nisso.
EU...
Não.
O que eu quero dizer é,
Na sua idade,
Precisa mesmo de participar?
Numa competição entre legistas?
Fui médico legista durante toda a minha vida.
Eu também quero usar as minhas capacidades.
para remover o meu estatuto inferior
e entre no escritório do concelho.
Além disso,
Eu tenho uma filha.
Eu também preciso de pensar no futuro dela.
Mestre.
Se for essa a razão,
Posso retirar
do concurso.
Zhong Shizai,
Já pode ir.
Durante a competição,
Nenhum de nós deve pensar na
nossa relação mestre-aprendiz.
Mestre!